Es un efectivo tratamiento temporal contra el sobrepeso compuesto por una prótesis de silicona "inflable" tipo balón que se coloca al interior del estomago mediante endoscopía digestiva alta.  Su función es disminuir el apetito ya que permanece ocupando un espacio en el estomago y da la sensación de "llenura" constante, motivo por el cual el paciente no siente deseos de comer y queda satisfecho con muy poco alimento.
También es utilizado como medida preoperatoria en los pacientes con super-obesidad, con lo que se reducen los riesgos quirúrgicos cuando se efectúe la cirugía definitiva.
Cabe mencionar que no es un método operatorio ni un procedimiento definitivo en el tratamiento de la obesidad.

El globo debe ser retirado después de 6 meses de su instalación. Ya que si permanece mas tiempo puede ocasionar diferentes problemas (algunos incluso de gravedad).
Una vez retirado el balón, la persona puede volver a comer grandes cantidades de alimento y recuperar los kilos que habia perdido. Esto de debe a que el estomago no ha reducido su tamaño y se ha acostumbrado mantenerse "lleno" por la distensión que el globo le estuvo ocasionando por esos 6 meses.


##Banda Gástrica Ajustable Laparoscópica (BGAL)

La colocación de la banda es un procedimiento que se realiza por laparoscopía, con mínimas complicaciones y efectivo, con una pérdida de peso comparable con otras técnicas más complejas e invasivas. Los ajustes de la banda se realizan de acuerdo a las necesidades individuales de los pacientes en el postoperatorio, regulando en forma correcta el descenso de peso. Brinddole un gran ventaja respecto a otros procedimientos restrictivos gástricos. Se realiza con anestesia general, usualmente por vía laparoscópica, y dura aproximadamente 2hs. El alta normalmente se obtiene a las 24hs. de la hospitalización. 

##Gastrectomía Vertica

Es un procedimiento que consiste en cortar verticalmente el estomago, disminuyendo considerablemente su capacidad. Al ser una cirugía restrictiva que disminuye la capacidad gástrica se indica en pacientes con un Indice de Masa corporal(IMC) de 30 a 40 y comilones con alto grado de colaboración, también es recomendado a pacientes con IMC muy alto (mayores a 60 kg/mt2), que no resistirían una cirugía muy prolongada. 
Una vez realizada se observa la reducción de peso del paciente durante 12 a 18 meses. Si luego de ese tiempo, el paciente ha reducido su peso considerablemente pero no lo suficiente, se puede retornar a la sala de operaciones y completar la cirugía de derivación biliopancreática versión Switch Duodenal con mejor capacidad para resistir una cirugía más prolongada. 


##Derivación Biliopancreática 

Consiste en dejar un estómago pequeño, con una salida amplia, derivando una gran parte de intestino de modo que la bilis y el jugo pancreático solo se mezclen con la comida en los últimos 50 cm. de intestino delgado. Clásicamente se extrae el estómago excluido (gastrectomía) al paso de la comida.
Este procedimient permite una reducción de la cantidad que se puede comer, debido a la existencia de un estómago más pequeño. Este mecanismo solo es útil en los primeros meses del postoperatorio, no siendo el principal objetivo del procedimiento. A su vez permite una reducción importante de la absorción de los alimentos, debido a la derivación de gran parte del intestino delgado. Adicionalmente una disminución importantísima de la absorción de las grasas, debido a que prácticamente solo se absorben en los últimos 50 cms del intestino delgado, momento en que la que la bilis se mezcla con la comida. 


##Marcapaso Gástrico Implantable

El marcapaso se ha diseñado para inducir la pérdida de peso conjuntamente con modificaciones de los hábitos alimentarios. Se indica normalmente para los pacientes con un índice de la masa corporal entre 30 y 40. Los componentes del sistema se implantan mediante un procedimiento laparoscópico que demora aproximadamente 1 hora.

Proporciona un estímulo eléctrico al estómago para lograr saciedad y coadyudar en el tratamiento de la obesidad. El sistema comprende un generador de pulsos insertado en el plano aponeurótico, funcionando con parámetros especificados por un programador externo, el cual está conectado a un electrodo implantado en la serosa gástrica conduciendo los pulsos al músculo liso del estómago. El programador externo puede modificarse con métodos no invasivos reestructurando los parámetros eléctricos.

